Educational projects completed as part of the online course 'data science'

Учебные проекты программы Data-Science:

(1) Исследование надёжности заёмщиков. 
Задача: Исследовать влияние семейного положения и количества детей клиента на факт погашения кредита в срок. Результаты будут учтены при построении модели кредитного скоринга кредитный отдел банка.
Инструменты: обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция.

(2) Продажа квартир в СанктПетербурге — анализ рынка недвижимости. 
Задача: Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.
Инструменты: обработка данных, histogram, scattermatrix, категоризация, scatterplot.

(3) Определение выгодного тарифа для телеком компании. 
Задача: На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.
Инструменты: обработка данных,  boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента.

(4) Сборный проект №1 - Игры.
Задача: Выявить закономерности определяющие успешность игры.
Инструменты: обработка данных, визуализация, статистический тест.

(5) Классификаиция клиентов телеком компании.
Задача: Анализ поведения клиентов и поиск оптимального тарифа.
Инструменты: классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели МО.

(6) Прогнозирование оттока клиента Банка.
Задача: На основе данных из банка определить клиент, который может уйти.
Инструменты: классификация, подбор гиперпараметров, выбор модели МО.

(7) Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи.
Задача: На основе данных геологи разведки выбрать район добычи нефти
Инструменты: регрессия, разработка бизнесмодели, бутстреп.

(8) Исследование технологического процесса очистки золота.
Задача: Спрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки золота.
Инструменты: анализ данных, регрессия, кастомные метрики

(9) Защита данных клиентов страховой компании.
Задача: Разработка модели анонимизации персональных данных.
Инструменты: линейная алгебра, регрессия.

(10) Построение модели определения стоимости автомобиля.
Задача: Разработка системы рекомендации стоимости автомобиля на основе его описания.
Инструменты: градиентный бустинг, регрессия.

(11) Прогнозирование количества заказов такси на следующий час.
Задача: Разработка системы предсказания объема заказа.
Инструменты: временные ряды, регрессия, предсказания.

(12) Обучение модели классификации комментариев.
Задача: Определение токсичности комментарии.
Инструменты: обработка естественного языка, NLP.

(13)  Обработка фотографий покупателя.
Задача: Определение возраста по фотографии.
Инструменты: обработка изображени, нейронные сети.

